（改編自閱文集團起點讀書網
小說《凡人修仙傳》作者：忘語）
衛娘
靖哥
血繭
又是煞妖
-快跑
-走
靖哥
大兄
你就讓我再助你最後一次吧
放心吧
他們一個都跑不了
不好
此人靈力仍在攀升
你們先走
-不行
我跟你一起留下
你們去竹林布陣
我會引他過去，快
好
走
不能再死人了
不然我無法向門內交代
接下來的安排需要時間
只能先拖他一陣了
是我小看了你
早知道我就先對付你了，小子
現在來，也不晚
剛才那是什麼？
好險，差點就沒命了
才築基中期
就有如此深厚的真元
真是
讓人欲罷不能啊
黃楓谷的小子
你到底叫什麼名字？
你在殺那些散修的時候
也問了他們的名字嗎？
沒錯
你應該已經看到了那個塔上的名字
都是我親手書寫的
他們只不過是我的一部分
是我通往宏願的階梯罷了
韓師弟說的竹林
應該就是這兒了
衛娘、宋師兄
還請你們助我
那黑煞教教主
幾乎已經築基圓滿
這陣法
真的對他有用嗎？
事到如今
只能相信韓師弟了
再跟他聊一會兒
他們布陣還需要時間
你已是人間的君王
還有什麼宏願
能讓你如此執著？
君王？
什麼君王？
在你們這些仙人的眼中
我們只不過是
不值一提的螻蟻罷了
接著聊，再多說幾句
當這個城建起的那一天
凡人
在你們這些仙風道骨的人眼中
那就是家畜而已
你們天天口口聲聲的仙風道骨
從來就沒想到山底下的
累累屍骨
君王不能修仙
這也是你們七大門派
定下的規矩
可惜呀
枉費我兄弟二人空有靈根
卻只能修這邪門歪道的血祭邪法
我們就是為了有一天
不再做你們眼中的傀儡
再聊會兒
你不想當傀儡
卻拿那些散修的命當階梯
你想長生
就讓你的兄弟們去送死
在我眼裡
你就是個徹頭徹尾的邪魔外道
枉為人子
我險些就著了你的道
看來你懂得如何激怒我呀
現在時間應該差不多了
好，那就戰吧
看看我們到底誰對誰錯
卑鄙小人
韓師弟
-你受傷了，不要緊吧？
-無妨
他來了
真是不自量力
我不入陣
你們能奈我何？
別以為不入竹林就無事
從追上來那一刻
你就已在我陣中了
來吧，輪到我了
雕蟲小技
（木之陣，竹海）
（火之陣，焚天）
（金之陣，鏡影）
（水之陣，淵藪）
主人
妖人休走
武炫在此
不要拋下我們
主人
-主人
-休走
救救我們，主人
你為什麼這麼狠心？
-主人
-主人救救我
-武炫在此
-主人
-妖人休走
-不要拋下我們
築基
-結丹
-大道之路
-難道是在騙我們？
-放手
放手
我叫你們放手
-你們這些人
-幫幫我
只不過是我養的
養靈丹用的一些軀殼罷了
居然還敢痴心妄想
還想長生不老？
你們不死
我如何能長生不老？
如何能千秋萬代？
妖人
主人
大兄
為什麼為了你的長生
而我要去死？
你自己
為什麼不去死？妖人休走
為什麼？
-不要拋下鐵羅
-主人
救救我們
妖人休走
主人
帶我走
救救我們
主人
（土之陣，沙葬）
什麼宏願？
說到底
你只是為了一己私利
裝神弄鬼
給我死
你只是為了一己私利
你們是困不住我的
出來
韓師弟，他是瘋了嗎？
他執念太重了
出來
韓師弟的陣法當真神乎其技
以後
我可再也不敢得罪他了
不過這陣法只能困他一時
擊殺此獠還需符寶
他想幹什麼？
沒想到
還能用到此物
韓師弟，合力一搏吧
符寶還有這種不計損耗的用法
韓師弟，你可真豪橫
我也不想啊，門內又不給我補償
此獠應該已化為齏粉
但為何陣中氣息還未消失？
沒想到你這個陣法五行元素
竟然如此豐富
讓我找到了突破
只要以血再生
只要我的神魂不滅
你們就無法殺了我
我正好在此
修煉破關
結成煞丹
然後
我就殺了你
這妖人當真可怕
竟然反過來利用韓師弟的陣法
如果不在這裡將他除滅
後患無窮
好了，韓師弟
剩下的交給我吧
衛娘，不可，這是靖哥留給你的
衛娘
你剛剛就已經催動了此物嗎？
這符寶和劉師兄那個是一對
韓師弟好眼力
此物名為鳳凰符
乃同一件法寶煉化而成
當年為靖哥所得
送給了我
這妖人可化血重生
除之不盡
除了將他焚燒殆盡
恐怕別無他法了
韓師弟，有勞你了
打開陣法吧
衛娘
這不可能
我不甘心
靖哥，你看
這惡人的血
也可以燃出這樣漂亮的顏色
這就是此人不惜任何代價
也要得到的血凝五行丹
還有適才傷我的暗器
和這些寶物
在符寶的連番攻擊下
仍然完好無損
可見都不是凡物
韓師弟
已經通知了門內
後續的收尾工作
執法堂會來接手
越皇的事情
多半也會編造個理由
搪塞過去
一切都會回到之前的樣子
還有一件事
剛才
在越皇藏身之處的一間密室裡
發現了武炫師弟的屍體
看樣子
此前
受了很大的痛苦
對了，韓師弟
這本書
也是從那妖人的巢穴裡找到的
這一戰
你救了我和衛娘
還有陳師妹
我想了想
覺得還是應該交給你來處置
這其中功法邪異
你可以參考一二
但萬萬不要沉迷其中
煞妖化法
血凝五行丹
還有身外化身之術
看來，這就是黑煞教的功法來源了
謝過師兄
這書，韓立日後自會銷毀
不會讓其流毒於世的
師父教誨過
功法本無正邪
正邪在於人心
放心吧，師兄
好
走吧
該回去了
陳師姐啟程回去世家復命
經此一役
一向愛說愛笑的她
也沉默寡言了起來
鍾師姐
要護送劉師兄的衣冠遺物回鄉
宋師兄自然是跟她一起去了
短短幾天
物是人非
若七派
能平安度過此次危機
回到谷中
再與他們一敘吧
我現在閉上眼
都是靖哥的樣子
我是和他一起長大的
他突然離開
我真的受不了
我聽靖哥說過
你是宋家的大少爺
他只是一個沒爹沒媽的平民
可你一直待他很好
什麼大少爺？
要是沒有他
我命都沒了
還大少爺呢
靖哥救過你？
當年
有個邪修混入了宋家
做帳房先生
他探查到我和師哥有靈根
要用我們實驗，如果不是三哥
被那妖人拿來試藥的
-老實點
-就是我了
咬我
喝了它
給我
喝
咱倆快逃
那之後
他身體就落下了病根
無法修到結丹
什麼？
他那麼恨邪修
也是因為這件事
靖哥從未對我說過這些
他不會對你說的
他總想把最好的一面留給你
傻瓜
我多想讓你親自對我說這些
師妹，別難過了
我們一起送靖哥回家
他應該也想家了
大概是禍福相依
這次大戰
吃了點悶虧
但沒想到卻因此突破了
修為正式突破到了築基後期
也隨緣破解了《玄陰訣》裡的奧秘
沒想到
這部功法
竟不是天南大陸之物
甚是邪異
還好我沒有貿然地服下血凝五行丹
這丹藥要以築基期
煞妖血氣蘊養而成
難怪越皇將此物交給他們
這五人
恐怕到死都不知道
他們只不過是越皇養的藥罐子
可惜雖有三成結丹機率
但所結煞丹
為假丹境
不僅不可再次突破
甚至還會被血氣侵蝕
淪為野獸
如果失去了做人的資格
長生又有什麼用呢？
不過，這經書中所記載的
身外化身之法
倒是可以研究一二
這是什麼新法術啊？有點意思啊
臭小子
我讓你好好給我看著秦家
你給我捅出這麼大的簍子來
我跟你說啊
現在這個…前線一片混亂
你就別來這兒瞎摻和了
給我回黃楓谷閉門思過
等我回去，好好給我解釋
走了
大哥哥所料不錯
這王管事啊
果然私藏了好多金銀財寶
都被墨姐姐給找了出來
分給了城裡的窮苦百姓
不過墨姐姐說
這些法器啊、符籙什麼的
還是交給你來處置最為合適
看來，都是從那些散修身上搜刮來的
其中
不知還有多少
像小山兄那樣的人
墨姑娘有心了
她人呢？怎麼沒和你一起？
別提了
前陣子我們救出來的散修之中
有位姐姐受傷太重
難產去世了
留下了一個不足月的小女娃娃
說來可太奇怪了
那女娃娃一見著我就哭
怎麼哄都不行
只有待在墨姐姐懷裡才能聽話
這就是她
這麼多年
從來沒有變過
墨姐姐忙著照看纓寧
沒空來見你啦
纓寧就是那個小女娃
她娘姓李
以後可能就要跟著墨姐姐了
這回你出力不少
說說吧
想要什麼彩頭？
還真有彩頭啊？
我想要什麼都行嗎？
我想要什麼，大哥哥都會答應我嗎？
說說看吧
是丹藥、法器，還是高階符籙？
那你要什麼？
我想拜師，師父在上
請受徒兒一拜
起來
有什麼話，好好說
站起來好好說
大哥哥是不是嫌我資質不好？
我知道我這個人莽撞衝動
還自以為是，比不上你們那些
七派的正統弟子
但是我是真心實意地
想跟著你學本事
我保證我以後再也不會對你不敬
每天給你捶肩、捏腿、端茶、倒水
你讓我往東，我絕對不會往西
我就只有這麼一丁點兒小小的心願
就收了我吧
這小丫頭還真是難纏
行了啊
要是再鬧下去
我保證你什麼彩頭都沒了
我呢，雖沒有收徒打算
但有個東西可以幫到你
你資質不錯
可惜我不收徒
拿著這塊玉牌
去黃楓谷
找位姓馬的前輩吧
知道了嗎？
墨姑娘
見字如面
很抱歉
以這樣的方式道別
此瓶丹藥
名為定顏丹
服之可保青春永駐
一定要自己吃
還有這些強身健體的丹方
可以做出來售賣
希望對你的生意有益
韓某自將遠行
此去迢迢，不知歸期
墨姑娘
還請將我忘了吧
少爺
韓少爺
留步
總算趕上了
秦貴，你怎麼來了？
韓少爺
您有所不知
府裡那些腌臢潑才呀
都說您是在京城裡待不下去了
但小人知道不是這樣的
小人都見到了
老爺對您是
鍾愛有加
您還一下子就治好了飛少爺的病
如此胸襟，勝過他人百倍
小人還知道
您不是常人
小人知道您走了
特意囑咐我家婆娘
為您做了幾道家鄉特色的小菜
還有呀，醉仙樓的好酒呢
您吃了以後再走啊
來…
老爺，您可一定還要回來呀
小人一定為您看顧好這份產業
您一定要回來繼承呀
起來
把我想成什麼人了？
那是什麼呀？
老…
老爺
老爺，不…
不
仙人
韓仙人
秦貴有眼不識泰山啊
韓仙人，秦貴
一定要給你立香火呀
仙人，秦貴給你立香火呀
仙人
秦貴給你立香火
無論是詭計圖謀
還是壯志未酬
終究都做了土
唯有山川風月依舊
這趟出門
還真的挺久了
這麼多年了
這嘉元城還是老樣子
也不知曲魂去哪了
回黃楓谷之前
得找到他
偷懶的傢伙
平時怎麼讓你幹活的？
毛手毛腳的
你們這些人哪
真是不太行啊
客官
您來我們四平酒樓吃飯
那可真是來對地方了
我們的酒菜
連京城的大爺呀
那都是讚不絕口的呀
我給您介紹一下啊
我們這兒有
蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾兒
燒花鴨、燒雛雞、燒子鵝
滷煮、滷鴨、醬雞、臘肉
松花小肚、晾肉香腸
我不是來吃飯的
明白，那您就是來打聽事的
您哪，儘管問
就這一帶，沒有我孫二狗不知道的
問
這嘉元城就沒有我孫二狗
不知道的事
還跟以前一樣
聽說墨府
被五色門占了？
這嘉元城啊
早就沒有墨家了
他們老爺子沒了以後
是每況愈下
還得罪了先前
頗有交情的五色門
一夜就被人給滅了
那叫一個慘哪
後來，這五色門舉家遷移
說是投了京城的貴人
墨府還有人嗎？
沒了
墨夫人和府上的人
全被這幫狗賊給害了
這後事
都是我們這幫街坊
偷偷給辦的
死者為大，掌櫃的仗義
小二
來啦
客官，您什麼吩咐？
來，嘗嘗這個
來，客官慢用
掌櫃的
此物看起來
頗有古意
可有什麼說法？
您不提，我都快忘了
這是我去墨府收殮的時候
撿回來的
還找朝奉掌過眼
說是沒什麼特別的
就當風鈴
掛在這兒了
實不相瞞
這墨府當年和我有些淵源
只是有些年沒走動了
已是物是人非
不知掌櫃的
可否將此物割愛與我？
也算有個念想
客官，這可使不得呀
當年二狗和兄弟們
沒少受墨夫人和小姐的照顧
再說了
這也不是什麼值錢的物件
您與墨府有舊
理應相贈與你
哪還能收您錢呢是不是？
您要真想意思一下
不如照顧一下
我這店裡的生意
我去給你張羅幾個好菜啊
您等等
客官，給您準備了兩個拿手小菜…
客官
這是…
此符
有清淨驅邪之效
切勿揭去
好人自有福報
切記
難怪覺得眼熟
我想打聽點事兒
這幾十年容顏未變
還真是遇上仙人了呀
以後
我這四平酒樓
就改名叫遇仙樓吧
以後我這兒就叫遇仙樓了啊，記住了
我遇見仙人了
老闆
以後啊，我這兒就叫
遇仙樓
（本劇所有動物演員均在
專業人士的保護與指導下參與拍攝）